# 1. НАЗНАЧЕНИЕ И УСЛОВИЯ ПРИМЕНЕНИЯ ПРОГРАММЫ

## 1.1. Назначение программы

После многократного открытия и закрытия программ, записи в базы данных, считываний из
них, а также в процессе работы SCADA-системы и ОС оперативная память значительно
фрагментируется. В итоге команды будут обрабатываться на порядок медленнее. У процессора в
кэш (L1 и L2) записывается определенная часть оперативной памяти еще до того, как будет
произведено обращение к этой области памяти. Когда же настает черед «прокэшированных»
команд или данных, то они читаются процессором из КЭШа, что во много раз быстрее, чем
обращение к оперативной памяти. Если запущенная программа и ее данные оказались
фрагментированными в памяти, происходит ситуация, когда в кэш попадают совсем не те данные,
которые нужны, и процессору ничего не остается, как отыскивать нужное в оперативной памяти.
Подобное снижение hit rate КЭШа (число попаданий) способно снизить производительность,
независимо от объема оперативной памяти.

Многие программы, в том числе и сама ОС, загружают в память множество библиотек
(DLL) и не факт, что эти библиотеки будут обязательно использоваться. Поэтому необходимо
подобные DLL выгружать в своп-файл. Если они вдруг понадобятся, то незамедлительно будут
загружены ОС назад.
Действия по оптимизации и дефрагментации оперативной памяти производят программы
сторонних разработчиков, такие как «FreeMemory» и «CoolMEM». В ходе их тестирования было
установлено, что данные программы, в режиме постоянного мониторинга ОЗУ и очистке памяти
при превышении заданных пределов, значительно загружают операционную систему и в
некоторых случаях, приводят к зависанию ПК. В ходе изысканий было установлено, что при
использовании программы «FreeMemory» (версии 1.7), при запуске её командной строкой с
параметрами «C A» (C – очистка памяти, A - очистить всю память), после выполнения всех
процедур по очистке и дефрагментации ОЗУ, данная программа полностью выгружается из
памяти компьютера. При этом зависаний ПК не происходит и не используются лишние ресурсы
компьютера. Используя эти данные, была разработана программа «Mem.exe», которая каждый час,
командной строкой с параметрами «C A» загружает программу «FreeMemory», для очистки ОЗУ.
Программа «Mem.exe» работает под управлением ОС Windows 98 или Windows Me.

## 1.2. Функции, выполняемые программой

Основной функцией программы «Mem.exe» является вызов из каталога `C:\Program
Files\FreeMemory\` программы стороннего разработчика FreeMemory.exe с параметрами командной
строки «C A» (C – очистка памяти, A - очистить всю память). Вызов программы производится по
таймеру, каждый час, в XX.15.00 (в 15 минут каждого часа). Дополнительно программа Mem.exe
проверяет наличие по указанному пути (`C:\Program Files\FreeMemory\`) исполняемого модуля
программы FreeMemory.exe, в случае его отсутствия, выдается сообщение «Файл FreeMemory.exe
не найден, переустановите программу».

Основная задача вызываемой программы FreeMemory - повысить производительность
системы.
Программа FreeMemory реализует следующие функции:

- Очистка и дефрагментации оперативной памяти
- Выгрузка ненужных DLL
- Очистка КЭШа
  Данные функции программы FreeMemory позволяют поддерживать бесперебойную работу
  ПК длительное время, предотвращать утечки памяти, засорение оперативной памяти
  неиспользуемыми DLL и программами, а также в итоге предотвращать зависание ПК.

## 1.3. Условия, необходимые для выполнения программы

### 1.3.1. Объем оперативной памяти

Для выполнения своих функций, программе «Mem.exe» достаточно 1 Мб оперативной
памяти. Но, исходя из того, что для функционирования операционной системы необходимо
минимум 32 Мб оперативной памяти, то рекомендуется использовать программу «Mem.exe» на
ПК, имеющем ОЗУ более 32 Мб.

### 1.3.2. Требования к составу периферийных устройств

Особых требований к составу периферийных устройств, программа «Mem.exe» не
предъявляет.

### 1.3.3. Требования к параметрам периферийных устройств

Никаких требований к параметрам периферийных устройств, программа «Mem.exe»
не предъявляет.

### 1.3.4. Требования к программному обеспечению

Системные программные средства, используемые программой Mem.exe, должны быть
представлены локализованной версией операционной системы Windows 98 или Windows Me.
Программа «Mem.exe» не предназначена для самостоятельной очистки и дефрагментации
оперативной памяти, она только вызывает программу «FreeMemory», поэтому для ее
функционирования необходимо предустановленная в каталог «`C:\Program Files\FreeMemory\`»
программа FreeMemory.exe (версии 1.7).
Программа FreeMemory должна быть установлена в каталог `C:\Program Files\FreeMemory\`.
Для установки данной программы достаточно скопировать перечисленные ниже файлы в
указанную папку на компьютере пользователя. Каких-либо настроек после копирования
программы FreeMemory не требуется.
Список необходимых файлов программы FreeMemory:

- FreeMemory.exe 36 352 байт
- FreeMemory.hlp 46 965 байт
- FreeMemory.cnt 813 байт
- File_id.diz 629 байт
- Каталог `\Plugin\ Setup\ Setup.dll` 12 800 байт

### 1.3.5. Требования к персоналу (программисту)

Программист должен иметь минимум среднее техническое образование и должен быть
аттестован минимум на II квалификационную группу по электробезопасности (для работы с
конторским оборудованием)
В перечень задач, выполняемых программистом, должны входить:

а) задача поддержания работоспособности технических средств;

б) задача поддержания работоспособности системных программных средств –
операционной системы;

в) задача поддержания работоспособности программы Mem.exe.
