# 2. ХАРАКТЕРИСТИКА ПРОГРАММЫ

## 2.1. Описание основных характеристик программы

### 2.1.1. Режим работы программы

Режим работы программы Mem.exe круглосуточный непрерывный. Также программа
Mem.exe работает в режиме «Стелс». Данный режим позволяет максимально сберечь память ПК.
Программа постоянно находится в памяти ПК, но не появляется на панели задач, что позволяет
экономить ресурсы компьютера. В данном режиме работы происходит постоянный мониторинг
системного времени и при достижении XX.15.00 (в 15 минут текущего часа) производится запуск
программы FreeMemory.exe.

### 2.1.2. Контроль правильности выполнения программы

Работоспособность программы «Mem.exe» проверяется описанными ниже способами:

1. В 15 минут текущего часа, по системному времени ПК, с помощью любой программы,
   показывающей текущее значение свободной оперативной памяти (например GooIMEM),
   проследить за изменением размера свободной оперативной памяти. Вначале очистки,
   значение свободной оперативной памяти должно понизится до нуля. По окончанию
   очистки, размер свободной оперативной памяти должен стать больше того значения,
   которое было до начала очистки и дефрагментации оперативной памяти.

2. До начала проверки, переименуйте файл FreeMemory.exe, в каталоге
   «`C:\Program Files\FreeMemory\`». После этого, в 15 минут текущего часа, по системному
   времени ПК, программа «Mem.exe» выдает сообщение об ошибке, описанное в разделе 5. «Сообщения» данного программного руководства.

## 2.2. Описание основных особенностей программы

Программа Mem.exe не имеет пользовательского интерфейса и не предоставляет конечному
пользователю возможности настройки и изменения своих параметров.
