# 3. ОБРАЩЕНИЕ К ПРОГРАММЕ

## 3.1. Загрузка и запуск программы

Загрузка и запуск программы «Mem.exe» осуществляется способами, детальные сведения о
которых изложены в Руководстве пользователя операционной системы.

## 3.2. Выполнение программы

### 3.2.1. Выполнение функции проверки наличия вызываемой программы

В 15 минут текущего часа, по системному времени ПК, программа «Mem.exe» производит
проверку наличия вызываемой программы «FreeMemory.exe» в каталоге
«`C:\Program Files\FreeMemory\`».

Если программа «FreeMemory.exe» в данном каталоге присутствует, то выполняется
функция «3.2.2. Выполнение функции очистки и дефрагментации оперативной памяти».

В случае, если программа «FreeMemory.exe» в каталоге «`C:\Program Files\FreeMemory\`»
отсутствует, имеет другое наименование (имя) или не существует каталога, указанного выше, то
выдается сообщение об ошибке, описанное в п. «5.1. Сообщение об ошибке» и выполнения
функции п. «3.2.2. Выполнение функции очистки и дефрагментации оперативной памяти» не
происходит.

### 3.2.2. Выполнение функции очистки и дефрагментации оперативной памяти

Выполнение функции очистки и дефрагментации оперативной памяти происходит после
выполнения п. «3.2.1. Выполнение функции проверки наличия вызываемой программы». В этом
случае программа «Mem.exe» производит вызов из каталога `C:\Program Files\FreeMemory\`
программы стороннего разработчика FreeMemory.exe с параметрами командной строки «С А» (С –
очистка памяти, А - очистить всю память). При загрузке с данными параметрами программа
FreeMemory производит:

- Очистку и дефрагментацию оперативной памяти
- Выгрузку ненужных DLL
- Очистку КЭШа

## 3.3. Завершение работы программы

Программа «Mem.exe» не имеет пользовательского интерфейса и не предоставляет
конечному пользователю возможности стандартного завершения работы программы. Программа
«Mem.exe» может быть завершена только прямой выгрузкой из оперативной памяти ПК. Для этого
необходимо выполнить следующие действия:

- однократным, одновременным нажатием клавиш «Ctrl+Alt+Delete» на клавиатуре ПК,
  вызвать окно «Завершение работы программы»;

- в данном окне, в списке запущенных приложений (программ) выбрать программу Mem;

- нажать клавишу «Enter» на клавиатуре ПК или кнопку «Завершить задачу» в окне
  «Завершение работы программы», используя манипулятор «мышь».
